Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte Admin Watch em kissasia.cam ou kisskh.org
♪In a fleeting moment, beneath the skies♪
♪Num momento fugaz, sob os céus♪
♪The next heartbeat may span a thousand years♪
♪A próxima batida do coração pode durar mil anos♪
♪I look back♪
♪Olho para trás♪
♪And everything has changed with time♪
♪E tudo mudou com o tempo♪
♪Before my eyes, the graceful youth appears♪
♪Diante dos meus olhos, o jovem gracioso aparece♪
♪As silver moonlight brushes willow tips♪
♪Enquanto o luar prateado roça as pontas dos salgueiros♪
♪When will the Divine Oracle descend?♪
♪Quando descerá o Oráculo Divino?♪
♪A charming glint between my brows♪
♪Um brilho encantador entre as minhas sobrancelhas♪
♪The Mirror has shown me a sign♪
♪O espelho mostrou-me um sinal♪
♪It lets me change my form, cross the heavens♪
♪Deixa-me mudar a minha forma, cruzar os céus♪
♪To seek the path of destiny♪
♪Para procurar o caminho do destino♪
♪Only then can I meet with you♪
♪Só então poderei encontrar-me contigo♪
♪A gentle smile, a tender sway♪
♪Um sorriso gentil, um balanço suave♪
♪My heart longs for you to understand♪
♪O meu coração anseia que compreendas♪
♪In youthful days, unbound and free♪
♪Em dias de juventude, livre e sem amarras♪
♪This other world grows ever fairer♪
♪Este outro mundo torna-se cada vez mais justo♪
♪See me draped in clouds and drifting mist♪
♪Veja-me envolto em nuvens e névoa flutuante♪
♪I wish our hearts may meet♪
♪Desejo que os nossos corações se encontrem♪
♪From afar, I gaze to see whose brows hold that smile♪
♪De longe, olho para ver de quem é a testa que sorri♪
=A Farmer's Fortune=
=A fortuna de um lavrador=
=Episode 15=
=Episódio 15=
Look at this fine leather.
Olhe para este couro fino.
(Qingqing Self-Service Hotpot)
(Qingqing Self-Service Hotpot)
Take a look.
Dê uma vista de olhos.
In just two days,
Em apenas dois dias,
we will open for business.
abriremos para negócio.
I'm sure it won't be long
Tenho a certeza que não vai demorar muito
before I can reopen Fengyang House.
antes de poder reabrir a Fengyang House.
He Qingqing.
Ele Qingqing.
Physician Wang.
Médico Wang.
What brings you here?
O que te traz aqui?
Is it about the medical fee
É sobre a taxa médica
that I didn't pay in full?
que não paguei na totalidade?
Your mother doesn't take the med.
A sua mãe não toma o medicamento.
She asked me to tell you
Ela pediu-me para te contar
that
isso
she must see you once.
ela precisa de te ver uma vez.
Qingqing.
Qingqing.
You've come to see me.
Você veio ver-me.
You're not angry with me anymore?
Já não está zangado comigo?
Don't dwell on it too much.
Não pense muito nisso.
The physician said as long as
O médico disse que enquanto
you take the medicine properly
toma o medicamento corretamente
and nurse yourself.
e cuide de si.
You can recover fully.
Pode se recuperar totalmente.
Qingqing.
Qingqing.
Do you still remember?
Ainda se lembra?
When you were little, you once said,
Quando era pequeno, disse uma vez:
when you grew up,
quando cresceu,
you'd protect your younger brother
protegeria o seu irmão mais novo
and give the whole family a good life.
e dar uma boa vida a toda a família.
I...
EU...
I beg you for one last favor.
Peço-lhe um último favor.
Save Datian.
Salve Datian.
He still owes silver to Wang Cheng.
Deve ainda prata a Wang Cheng.
Help him pay it off first.
Ajude-o a pagar primeiro.
I cannot promise you that.
Não lhe posso prometer isso.
Would you really
Você realmente
just watch me leave this world
apenas observe-me deixar este mundo
with regrets
com arrependimentos
and watch your brother
e observe o seu irmão
suffer in poverty?
sofrem na pobreza?
He Datian ended up like this
He Datian acabou assim
because you kept indulging him.
porque continuou a mimá-lo.
Instead of guiding him
Em vez de o guiar
to turn back,
voltar atrás,
you try to guilt-trip me.
tentas fazer-me sentir culpado.
You want me to become his second mother?
Queres que eu me torne a segunda mãe dele?
Qingqing,
Qingqing,
I know I owe you.
Eu sei que te devo uma.
But I promised your father
Mas eu prometi ao seu pai
that I would protect Datian
que eu protegeria o Datian
and keep the He Family bloodline alive.
e manter viva a linhagem da Família He.
It means you'll have to endure the injustice.
Isto significa que terá de suportar a injustiça.
In the next life,
Na próxima vida,
I will make it up to you.
Eu vou compensá-lo.
No need.
Não há necessidade.
In this life,
Nesta vida,
I have already chosen my own family.
Eu já escolhi a minha própria família.
Qing... Qingqing.
Qing... Qingqing.
I...
EU...
I owe you an apology.
Devo-lhe um pedido de desculpas.
Just now, my mother asked me,
Agora mesmo, a minha mãe perguntou-me:
if I could help look after He Datian.
se eu pudesse ajudar a cuidar de He Datian.
I turned her down.
Eu recusei o convite.
I don't hate her.
Eu não a odeio.
I could have spoken kindly to her
Eu poderia ter falado gentilmente com ela
but I still said those hurtful words.
mas eu ainda disse aquelas palavras dolorosas.
Does that make me unfilial?
Isso torna-me pouco filial?
You did nothing wrong.
Não fez nada de errado.
Fu Qinghuai,
Fu Qinghuai,
lend me your back.
empresta-me as suas costas.
Mother.
Mãe.
No.
Não.
I must go get a few doses
Preciso de ir tomar umas doses
for Mother.
para a mãe.
I can't even afford fetal medicine now.
Agora já nem tenho condições para pagar medicamentos fetais.
How could we pay for life-preserving medicine?
Como poderíamos pagar medicamentos que salvam vidas?
Do you want to save the elder or the child?
Quer salvar o idoso ou a criança?
She's my mother.
Ela é a minha mãe.
Borrow.
Emprestar.
I'll borrow some money.
Vou pedir dinheiro emprestado.
I'll go right now.
Vou já agora.
Mother.
Mãe.
Take a look at your precious daughter.
Dê uma vista de olhos à sua preciosa filha.
You're nearly on your deathbed.
Está quase no leito de morte.
She never came to show any kindness.
Ela nunca veio demonstrar qualquer gentileza.
And she's dragged our family into this mess.
E ela arrastou a nossa família para esta confusão.
It's you.
É você.
You're the one who ruined us.
Foi você que nos arruinou.
Old woman,
Velha,
if you hadn't pleaded again and again back then
se não tivesse implorado vezes sem conta naquela época
and promised my father a hefty bride price,
e prometeu ao meu pai um alto preço de noiva,
he'd never have wed me
ele nunca teria casado comigo
to Datian, that useless man.
para Datian, aquele homem inútil.
And now you want to put the blame on me.
E agora quer colocar a culpa em mim.
Not a chance.
Nem pensar.
I want Datian to...
Quero que o Datian...
divorce....
divórcio....
you.
tu.
Mother, you're mistaken.
Mãe, está enganada.
He would never cast me aside.
Ele nunca me deixaria de lado.
Let me share a secret with you.
Deixe-me partilhar um segredo consigo.
Truth be told,
Verdade seja dita,
I was never with child at all.
Eu nunca fiquei grávida.
You kept an eye on my belly every day.
Ficaste de olho na minha barriga todos os dias.
But now, no matter what I do,
Mas agora, faça o que fizer,
he follows my lead without question.
segue a minha liderança sem questionar.
You cruel woman!
Mulher cruel!
When it comes down to it,
Quando se trata disso,
you're the one who raised
você é que criou
children with hearts cold as stone.
crianças com corações frios como pedra.
You're the true cause of all this.
Você é a verdadeira causa de tudo isto.
Welcome, dear villagers,
Bem-vindos, caros moradores,
thank you for coming to support my business.
obrigado por ter vindo apoiar o meu negócio.
Qingqing, we really owe you our thanks.
Qingqing, devemos-lhe realmente os nossos agradecimentos.
You bought our farm produce.
Comprou os nossos produtos agrícolas.
That's why our life
É por isso que a nossa vida
is getting better.
está a melhorar.
Yes, exactly.
Sim, exatamente.
We're all from the same village.
Somos todos da mesma aldeia.
Helping one another is only right.
Ajudarmo-nos uns aos outros é o mais correto.
Alright, I now make this announcement.
Muito bem, agora faço este anúncio.
Qingqing self-service hotpot
Panela quente self-service Qingqing
is officially open for business!
está oficialmente aberto para negócios!
Great!
Excelente!
Qingqing, what is a self-service hotpot?
Qingqing, o que é um hotpot self-service?
No need to rush, everyone.
Não precisam de ter pressa, malta.
Follow me inside.
Siga-me para dentro.
You'll see for yourselves.
Vocês verão por vós mesmos.
Honored guests,
Convidados de honra,
anyone who dines here in our shop
qualquer pessoa que janta aqui na nossa loja
only needs to pay
só precisa de pagar
a fixed meal price.
um preço fixo para a refeição.
Within an hour,
Dentro de uma hora,
you can eat everything
pode comer tudo
you see here to enjoy.
vê aqui para desfrutar.
Everything here?
Tudo aqui?
Of course.
Claro.
You don't waste food
Não desperdiça comida
then you can eat as much as you like.
para que possa comer o quanto quiser.
We've prepared for everyone
Preparamos para todos
three types of meal tickets to choose from.
três tipos de vales de refeição à escolha.
Each ticket is different
Cada bilhete é diferente
and offers different limited dishes.
e oferece diferentes pratos limitados.
If you can't handle spice,
Se não gosta de especiarias,
we've thoughtfully prepared
preparamos cuidadosamente
a tangy and refreshing tomato soup base
uma base de sopa de tomate picante e refrescante
to make sure everyone eats with ease
garantir que todos comem com facilidade
and to your heart's content.
e a seu bel-prazer.
Come to me if you want to buy meal tickets.
Venha ter comigo se quiser comprar vales de refeição.
Come, step right up.
Venha, aproxime-se.
Sanniang, I want one.
Sanniang, quero um.
I'll take a tomato hotpot.
Vou querer um estufado de tomate.
Everyone, slow down.
Pessoal, mais devagar.
A tomato hotpot.
Uma panela de tomate.
Easy now, everyone.
Calma, pessoal.
(Qingqing Self-Service Hotpot)
(Qingqing Self-Service Hotpot)
My poor mother-in-law.
A minha pobre sogra.
You died such a tragic death.
Morreu de uma forma trágica.
The meal is cooked by that cruel girl.
A refeição é preparada por aquela rapariga cruel.
Yet you actually ate it.
Mas comeu mesmo.
You even dared to.
Você até ousou.
Aren't you even afraid of bad luck?
Nem sequer tem medo da má sorte?
He Datian, what are you doing?
He Datian, o que estás a fazer?
(In Memory of Madam He)
(Em memória de Madame He)
What happened to her?
O que lhe aconteceu?
You still dare to ask?
Ainda se atreve a perguntar?
It was you.
Foi você.
You knew Mother was gravely ill.
Sabia que a mamã estava gravemente doente.
Yet you deliberately spoke to upset her.
Mas falou deliberadamente para a aborrecer.
You angered her to death.
Deixou-a furiosa até à morte.
He Qingqing!
Ele Qingqing!
You owe me Mother's life.
Deve-me a vida da mãe.
You owe it.
Você deve isso.
(In Memory of Madam He)
(Em memória de Madame He)
You have no proof.
Não tem provas.
Don't go around slandering others.
Não ande por aí a caluniar os outros.
This is the blood letter she wrote.
Esta é a carta de sangue que ela escreveu.
Every word says He Qingqing is unfilial.
Cada palavra diz que He Qingqing não é filial.
Look at this, just look.
Olha só para isto, olha só.
Judge fairly for my mother-in-law.
Julgue com justiça pela minha sogra.
Is this true?
Isso é verdade?
If it really is,
Se realmente o for,
would we dare eat food
ousaríamos comer alimentos
made by someone like her?
feito por alguém como ela?
That's right.
Isso mesmo.
Such bad luck.
Que azar.
I lose my appetite.
Perco o apetite.
Qingqing, maybe you should leave first.
Qingqing, talvez devesse ir embora primeiro.
I'll hold the line.
Eu vou manter a linha.
Go.
Ir.
He Qingqing!
Ele Qingqing!
Don't you dare leave.
Não se atreva a ir embora.
You must repay me.
Deve me pagar.
You owe me Mother's life.
Deve-me a vida da mãe.
If you can't repay it,
Se não puder pagar,
then give me your restaurant instead.
então dê-me o seu restaurante.
What now, He Qingqing?
E agora, He Qingqing?
You're gone mute.
Você ficou mudo.
Can't say a word?
Não consegue dizer uma palavra?
She caused my mother-in-law's death.
Ela provocou a morte da minha sogra.
No wonder she can't speak.
Não admira que ela não consiga falar.
Tell me, how can someone be like that?
Diga-me, como é que alguém pode ser assim?
Truly heartless.
Realmente sem coração.
Mother.
Mãe.
The dead cannot return.
Os mortos não podem regressar.
Please, don't grieve too much.
Por favor, não sofra demasiado.
Come here, Xifeng.
Venha cá, Xifeng.
Quick, wipe those tears away.
Rápido, enxugue essas lágrimas.
What is this?
O que é isto?
What's wrong with my eyes?
O que há de errado com os meus olhos?
Could you have an eye infection?
Pode ter uma infecção ocular?
This sort of thing can spread to others.
Este tipo de coisas pode se espalhar para outras pessoas.
Xu Sanniang!
Xu Sanniang!
Datian, take your wife to get it treated.
Datian, leve a sua mulher para tratar.
- Or she'll lose her sight. - Go.
- Ou ela vai perder a visão. - Vá.
He Qingqing, this isn't over.
He Qingqing, isto não acabou.
Step aside.
Afaste-se.
Qingqing.
Qingqing.
The physician clearly said,
O médico disse claramente:
as long as she takes her medicine on time,
desde que ela tome os seus medicamentos na hora certa,
her illness wouldn't be fatal.
a sua doença não seria fatal.
There's something suspicious about her case.
Há algo de suspeito no caso dela.
Don't dwell on it.
Não pense muito nisso.
By the way,
Já agora,
your mother...
a sua mãe...
Can she read?
Ela sabe ler?
She cannot read.
Ela não sabe ler.
Then the blood letter must be a forgery.
Então a carta de sangue deve ser uma falsificação.
But what exactly are they after?
Mas o que querem exatamente?
I'll go check with the He Family.
Vou verificar com a Família He.
He Qingqing.
Ele Qingqing.
He Qingqing, come out.
He Qingqing, sai.
Village Chief.
Chefe da aldeia.
What brings you here?
O que te traz aqui?
That's her. She's the ill-fated star.
É ela. Ela é a estrela malfadada.
That's nonsense.
Isto é um absurdo.
Qingqing.
Qingqing.
Show respect to the Taoist.
Mostre respeito pelo taoísta.
Last night, the village archway was struck by lightning.
Ontem à noite, o arco da aldeia foi atingido por um raio.
It broke off.
Quebrou.
So we invited the Taoist
Assim, convidamos o taoísta
to divine the cause
para adivinhar a causa
and seek a way to avert the disaster.
e procurar uma forma de evitar o desastre.
Then, the reading pointed to me.
Assim, a leitura apontou para mim.
Exactly.
Exatamente.
Your unfilial conduct
A sua conduta não filial
caused your mother's passing.
provocou o falecimento de sua mãe.
Heaven decreed punishment
O céu decretou o castigo
and calamity followed.
e a calamidade seguiu-se.
If that lightning was brought by me,
Se aquele relâmpago foi trazido por mim,
why didn't it just strike me down?
Porque é que isto não me atingiu de repente?
The Heaven spares life where they can.
O Céu poupa vidas onde pode.
They gave you a chance to mend your ways.
Deram-lhe uma chance de melhorar os seus caminhos.
But if you remain stubborn,
Mas se permanecer teimoso,
even immortals won't be able to save you.
nem mesmo os imortais o poderão salvar.
Taoist,
Taoísta,
is there any way to undo this misfortune?
Existe alguma forma de desfazer este infortúnio?
This matter isn't that difficult.
Esta questão não é assim tão difícil.
She must guard the spirit
Ela deve guardar o espírito
before her mother's memorial tablet
diante da lápide memorial da sua mãe
and seek forgiveness
e procurar o perdão
from her mother.
da mãe dela.
Qingqing,
Qingqing,
it's just keeping vigil, nothing more.
é só manter vigilância, nada mais.
I'm speaking to you kindly now.
Estou a falar consigo gentilmente agora.
Don't let this spiral out of control.
Não deixe que isso se descontrole.
Alright.
Tudo bem.
I'll go with you.
Eu irei contigo.
(Next Episode) He Qingqing.
(Próximo episódio) He Qingqing.
You caused Mother's death.
Você causou a morte da mamã.
You dare to come?
Atreve-se a vir?
The Widow Star harms both mother and kin.
A Estrela Viúva prejudica tanto a mãe como os familiares.
It will bring great disaster
Isso trará grande desastre
upon the entire village.
sobre toda a aldeia.
Only by cutting flesh to repay her mother
Só cortando carne para retribuir à sua mãe
can the crisis be resolved.
a crise pode ser resolvida.
♪My heart was drawn to hills and streams♪
♪O meu coração foi atraído por montes e riachos♪
Sorry, I came too late.
Desculpe, cheguei tarde demais.
You could sneak into He Datian's home
Podia-se entrar furtivamente na casa de He Datian
and without anyone noticing,
e sem que ninguém se apercebesse,
you tampered with the final letter.
mexeu na letra final.
Fu Qinghuai,
Fu Qinghuai,
who are you, truly?
quem é você, de verdade?
♪I till the southern fields once more, content in my humble, rustic ways♪
♪Eu cultivo os campos do sul mais uma vez, contente com os meus modos humildes e rústicos♪
♪My home spans ten acres wide, eight or nine thatched rooms in gentle shade♪
♪A minha casa tem dez hectares de largura, oito ou nove divisões com telhado de palha e sombra suave♪
♪Elms and willows shade the eaves, peach and plum trees bloom before the hall♪
♪Olmos e salgueiros sombreiam os beirais, pessegueiros e ameixoeiras florescem diante do salão♪
♪A distant village veiled in haze. Smoke curls lightly through the fields♪
♪Uma aldeia distante envolta em nevoeiro. O fumo serpenteia suavemente pelos campos♪
♪Dogs bark in the deep alley, and roosters crow atop the mulberry tree♪
♪Os cães ladram no beco profundo, e os galos cantam no cimo da amoreira♪
♪No dust disturbs the quiet court. An empty room holds endless peace♪
♪Nenhuma poeira perturba o silêncio da corte. Uma sala vazia guarda a paz sem fim♪
♪Long was I caged within the world, now I return to nature's grace♪
♪Durante muito tempo estive preso no mundo, agora regresso à graça da natureza♪
♪In youth, I had no taste for fame. My heart was drawn to hills and streams♪
♪Na juventude, não tinha gosto pela fama. O meu coração era atraído por montes e riachos♪
♪By chance I strayed into the world snare, thirty years gone in a flash♪
♪Por acaso perdi-me na armadilha do mundo, trinta anos passaram num ápice♪
♪A captive bird yearns for its forest, like fish in a pond longing for the ocean♪
♪Um pássaro em cativeiro anseia pela sua floresta, como um peixe num lago anseia pelo oceano♪
♪I till the southern fields once more, content in my humble, rustic ways♪
♪Eu cultivo os campos do sul mais uma vez, contente com os meus modos humildes e rústicos♪